coucou à tous bienvenue merci de nous retrouver sur ton MTV dans votre émission il site de la semaine aujourd'hui je vous propose de réaliser ensemble donc un taboulé fraîcheur à base de quinoa persil monte noir concombre pomme granny je vous montre en détail donc les ingrédients pour 4 personnes et les différentes étapes de ma recette à tout de suite allez nous revoilà pour le détail donc des ingrédients donc pour ce taboulé quinoa pour 4 personnes donc on va avoir besoin de 200 g de quinoa un demi bouquet deux persil voilà fraîchement lavé nettoyé quelques feuilles de menthe pour donner du goût sur la fin un demi oignon rouge un concombre un petit concombre une pomme granny un demi citron quelques noix du sel des
du poivre et de l'huile d'olive voilà pour les ingrédients est-ce que j'ai oublié quelque chose je fais le point non on a le sel poivre non on a notre huile on a le citron on va faire le jus les noix le concombre la pomme l'oignon la menthe le persil et le quinoa non tout est bon allez c'est parti on y va pour la première étape on va commencer donc évidemment par rincer le quinoa elle se retrouve tout de suite on va donc mon quinoa est lavé je vais remplir d'eau oui donc alors effectivement je mets de l'eau minérale on va le crier dessus c'est une salle ou bon habitude je ne sais pas mais je remplis de l'eau de bouteille voilà alors d'ailleurs je cherche une autre bouteille bon il a pas besoin de beaucoup voilà on va faire
bouillir cette eau et le quinoa donc mon eau froide on plonge le quinoa qui a été bien rincé et goûter une fois que ce sera ébullition on va commencer à couvrir à peu près pour 10 minutes on va le laisser chauffer en attendant on va faire autre chose pendant ce temps là on va laver on va sécher les feuilles de persil et de menthe voilà on épluchera à l'oignon va le hacher finement on va laver la pomme le concombre on va couper la pomme et puis voilà allez on y va voilà donc pendant ce temps là on va laver sécher et hacher les feuilles de persil et de menthe on y va alors moi je les ai déjà préalablement vous avez alors on va les sécher avec un papier absorbant on va le ciseler le hacher ce que vous
voulez alors là quand il y a que des queues dans les retirer c'est vraiment pas agréable en bouche qui commence je sens commence à être à être bon voilà donc là quand vous arrivez dans le quinoa quand vous voyez que votre casserole d'eau bouillante et taille ébullition voilà vous pouvez couvrir alors je cherche mon petit couvercle on va couvrir pendant les 10 12 minutes et on va baisser donc là ça bout on va couvrir un petit moment on va couvrir pour 10 minutes hop on revient les persil [Musique] voilà on va aussi hacher la menthe laver là vous pouvez [Musique] la rincer et les goûter comme ça tout sera prêt je vais le réserver de côté [Musique] je vais rincer ma planche et on va faire pareil avec la menthe
[Musique] hop [Musique] pour la menthe pas besoin vous pouvez la hacher grossièrement parce que la main c'est tellement bon vous pouvez même la laisser que en feuilles enlevé vraiment que les que les tiges et les feuilles [Musique] qu'est-ce que ça sent bon donc on va acheter maintenant l'oignon notre oignon une moitié d'oignons rouges j'ai des appareils en plus [Musique] donc notre quinoa est en train de finir de cuire le persil est émincé la menthe la vérin c'est émincer notre oignon aussi on va laver la pomme et le concombre alors je vais d'abord découper la pomme donc je les coupe sur les côtés donc on découpe notre pomme en quatre et on va en faire des petits cubes voilà tout fin vous pouvez retirer la peau si vous
voulez c'est vrai qu'il y a un peu plus de croquants garde beaucoup plus de fermeté avec la peau surtout si vous avez acheté une pomme bio organique il y a tout intérêt à vraiment garder la peau voilà on va faire des mêmes avec le concombre c'est vraiment une petite salade très très sympa en fait c'est bon qui ne fait pas du taboulé mais des fois changer quelques ingrédients ça permet de pas se lasser de changer et on rajoute encore de la fraîcheur avant de rentrer dans l'automne on rajoute encore de la fraîcheur voilà donc on fait la même chose avec le concombre vous pouvez enlever les pépins du milieu vous pouvez un petit peu les retirer voilà on va juste en retirer une toute petite partie
voilà comme ça on garde vraiment que le craquant [Musique] voilà et on va faire des petits cubes comme la pomme [Musique] un petit bâtonnet il fait encore vraiment beau enfin même encore vraiment très très chaud on est en pleine période estivale encore en ce mois de septembre en Israël donc c'est vrai qu'on a vraiment encore envie de me faire des salades fraîches de mariée et les fruits avec le concombre la pomme [Musique] voilà c'est parti alors un autre quinoa il en est où aller 2 minutes encore je vous laisse vérifier si vous le faites en même temps que moi alors on va je vais hacher les Noirs maintenant voilà un petit coup donc je vous épargne le bruit comme d'habitude je m'en vais de l'autre côté
[Musique] alors je vais aller haché mes doigts en attendant voilà ça a sonné je voulais vérifier notre quinoa ça va continuer la cuisson encore pendant 2 minutes et cette fois on va le saler d'accord voilà [Musique] donc j'ai remis deux minutes le fil noir j'ai mixé très rapidement mes noix [Musique] on va attendre que le quinoa finisse de cuire on va quand même le laisser un petit peu refroidir gardez quelques noix entière pour la décoration la présentation voilà nos noix ça c'est fait je suis toujours là je vais égoutter mon quinoa dans une passoire fine [Musique] c'est ok [Musique] je vous laisse un petit peu refroidir [Musique] donc le quinoa est cuit on les goûte et ensuite on va le déposer on va laisser
un petit peu refroidir on va ensuite le mettre dans un saladier et on va ajouter tout ce qu'on a découpé qu'on a préparé ici l'oignon le concombre la pomme de la menthe donc les Noirs c'est pour la déco mais on les a surtout haché c'est ça qui va aller dans le taboulé et une bonne partie du persil pour ajouter du sel du poivre de l'huile je laisse jusque le quinoa refroidisse un petit peu [Musique] voilà donc là le quinoa est cuit je le laisse encore voilà allez un peu de patience [Musique] cela est vraiment chaud [Musique] voilà donc enfin le quinoa et refroidit quelques petits morceaux de concombre qui sont tombés donc maintenant on va pouvoir mettre tout ce qu'on a découpé allez c'est parti
concombre la pomme tout ce qu'on a ici voilà je vais prendre un saladier un peu plus grand pour ajouter le persil là on va rajouter déjà la noix hachée et une autre persil on va mélanger tout ça voilà on va mélanger tout ça dans un grand saladier voilà j'ai pris un plus grand saladier on va pouvoir [Musique] tout mélanger voilà on rajoute le reste du persil que j'avais pas mis [Musique] on peut poivrer [Musique] on rajoute un peu d'huile d'olive ou alors si vous avez de l'huile de noix c'est encore plus extraordinaire alors moi vous avez l'impression que j'abuse mais le filet est très très fin voilà et notre citron si vous l'avez préalablement pressé mettez-le j'enlève un petit noyau un petit filet de citron enfin non pas
un filet un demi citron parce que il y a quand même pas mal de quinoa on l'a dit que c'était une recette pour 4 personnes il faut quand même bien le mouiller et pour ceux qui aiment vous pouvez carrément mettre même un citron entier je pense que enfin nous on aime aussi l'acidité je pense que je vais peut-être même rajouter l'autre demi citron selon votre goût donc sel poivre de l'huile du citron on va mélanger tout ça aller chercher les noirs qui sont tout au fond que j'avais mis au début bon ça sent vraiment très bon c'est très simple voilà ça permet d'avoir des nouvelles idées de faire le taboulé d'une façon différente voilà tout simplement même si des fois certains connaissent cette recette ça
vous permet d'avoir envie de la refaire de nouveau voilà hop voilà donc les noix qui ont été hachés là on ne les voit plus du tout c'est parfait et voilà tout est dedans vous pouvez rajouter quelques feuilles de menthe quelques noix pour de la décoration et voilà vous avez un super taboulé quinoa frais j'espère que vous aurez envie d'essayer cette recette ou de la recommencer si vous la connaissez déjà je vous donne rendez-vous donc la semaine prochaine sur tandem TV dans votre émission ici pour une nouvelle recette saine de nouvelles idées passez une excellente journée bye bye